---
title : RWLinno的退役贴
date : 2022-11-30
tags : ACM
author : Linno


---



# 一、赛季报告

今年连打四场，CCPC桂林+CCPC威海+ICPC西安+ICPC合肥，我和我的队友@Xwh_acall，小师弟@microne_mzx组的队，我目标是拿到银牌就算胜利，然后光荣退役，结果是失败了呢。毕竟是电子竞技，总是会有遗憾的。今天是11/24，我抽空回顾一下这四场发生的事情。



#### CCPC 桂林

**战绩：铜牌**

**过题顺序：A->M->C->E->G**

开局分头看题，小师弟给我读了题，然后监督我在8min的时候把A切了。然后两位队友开了E，我开了C和M。M题我一开始想得是树状数组的做法，但是想错了一些东西觉得维护复杂就想到了别的数据结构去了，然后最快宣布可写的是E题，队友去写并且37min交了一发，WA，接着想了。然后就进入了半小时左右的无人上机时间……正当我还在想奇怪数据结构的时候，xwh看了M然后问“树状数组不行吗……来个双端队列……”之类的又重新把我的思维拉回了正轨。我先给他讲了C（感觉是比较适合他的题），我开始尝试着写M，然后越写越对，于是在110min冲过去了。接着，小师弟打算调整E题代码，无果，在134min罚了一发。因为调的是xwh的代码，我就建议小师弟自己重新想再重新写一份，然后我去开题，xwh开始想C。在这期间我开了其他题，最后把目光锁定在了G和L。这段时间机子让给小师弟写E，中途卡住的时候我花10分钟试了一发瞎构造的L，Xwh想到了C的解法也开始写。C写完之后发现样例不对，我就跟队友说G题我有个想法，于是开始写“树上两条不相交的路径权值和”。然后队友发现C题题看错了，改了一下代码就在3h42min把C给过了。然后我上机写G，确认了dp没问题之后我告诉队友”如果两条路径相交，那么只会交一个点，然后我只要记录子树上最大链、到根最大链、最大两条不相交链、到根链和不相交的一条链的最大总和、和只在根有交的最大两条链就行了”，队友可能不知道我在阿巴阿巴什么但是感觉没什么问题，写就是了。结果在4h15minWA了。队友要继续调E，我也继续想G。到了4h32min，终于把E给过了，其实早20分钟就应该过了的，后面测了很多自己都不知道对不对的数据。剩下的时间是我soloG题，我知道了问题所在（延申到父亲的一条加上子树下三条已经是最后没有考虑的情况了），但是很多细节调得不好，我把每个点最大的四条链用vector存起来并且按链大小排序。在4h58minWA了。就在我们三个人都万念俱灰之际，我来了灵感，把最大和次大的链包含的儿子额外记下来，然后就分开两种情况更新答案，在4h59min交了一发，过了！看到Accept的一瞬间我真的要晕厥来。（一分钟调代码真的很极限）

总结：第一场往往也是最惊险的一场，前面所有的题过得都不算顺利，一直卡题到最后，幸好最后也没有放弃，在最后十秒钟过了题，保住了铜牌。感觉签到题出得实在太慢了，最后一题有着很大的运气成分（求树上两条不相交的路径权值和的板），只能说感谢我的做题量吧。



### CCPC威海

**战绩：铜牌**

**过题顺序：A->E->C->G->J**

上场分开看题，讲了一下A和E的题意之后，分别在15min和21min切了。然后场上无题可做，我负责C，xwh负责G（他看完题好像就想着杜教筛了），小师弟负责J。最开始觉得可写的是G和J，J因为情况比较多，在2h35minWA了，然后我跟队友说让我C题让我随机试一发，2h45minT掉了，然后进行了一些优化并减少了随机次数，2h47minWA了。我见队友都没人想上机我就赶紧继续调C，结果在3h3min和3h4min交了两发格式错误。我又重新改回原来的输入输出才在3h8min过掉这道题，贡献了很多罚时，要背锅了。然后小学弟改了一下J，3h17minWA了。这时候xwh突然发现自己看错题了，想了很久不会处理异或不同的，发现题目中的x是给定的，小改一下就在3h29min过了。然后我跟队友说D是可做题，我写的话大概要一个小时，队友说J题很快，我们就集火了J题，一大堆分类讨论，结果在4h50min才过。我尝试着像上一场那样靠D题翻盘（实际上罚时太多过了也翻不了），写到最后忘记加第二个操作了，差一点点……要是再剩出10分钟应该就过了。

总结：这把我还是有点演的，首先是因为贡献了很多罚时，不过我当是心态就是要冲银，所以就莽一点。然后是感觉队友调题我确实也不太跟得上，特别是博弈，我自己想和写比方说D那种模拟倒是挺快的，如果能够多利用空白时间让我上机去写那些题可能结果会更好。



### ICPC西安

**战绩：铜牌**

**过题顺序：J->C->F->G->E->L**

上来签到题找太慢了，本来J题Xwh跟我说完题意之后我们都是觉得直接把最大两个正数加起来就行了，我写完了小师弟说不是这样子的，然后Xwh也突然觉得不是这样写，我就重新看一遍题，他们在讨论一些我不理解的东西，然后我说“我感觉就是这样子的，我交一发不过就你们写”，然后在17min过了。这个时候我豪意值满了，就直接跑去乱开题。30minXwh把C题签了，36min小师弟把F签了，还算很顺利。我感觉这段时间我就比较摆，可能因为没有开出我的题，在这期间小师弟在1h6min把G也切了，Xwh给我开了E题，告诉我只要用数位DP处理某条求和式就行了。然后我干劲就回来了，因为memset的原因T了两发，在2h11min时把E过了。然后队伍卡题buff又触发了，这次是L题，一开始是小师弟在写，我感觉他的贪心挺对的但就是没过。然后我就让他先想想，我在觉得贪心是正解的时候（因为又200多人了）觉得树链剖分能过就开始写树链，结果写着写着发现思路不对，又浪费了很多时间，继续让师弟调贪心，中途又wa了几次。到最后半小时我才想到这TM不就是裸的拓扑排序吗？！（可能上一年我想拓扑会想得很快，不知道今年训了啥）最后写代码有一点意识模糊了，交上去出现了1号点（根）情况考虑不周全、数组又没开够1e6等情况，还好最后把题过了。

总结：只能说我对队伍的看法又改变了，因为我们三个人都很不稳定，所以这三场都只是在稳定的发挥着铜牌队伍的实力而已……最后一场还得继续加练。



### ICPC 合肥

**战绩：铁牌**

**过题顺序：A->H->G**

这把依然是小师弟给我读题，然后我在5min过了A题。接着继续开题，这时候Xwh已经开了B题了，我跟小师弟讨论G，我的第一想法就是1e6直接二分图肯定是不行的，是否是按某种排序直接贪就行了。讨论之后他说他有想法可以写，我就继续开题，然后我锁定在了H题，跟队友确定了式子之后，正好小师弟写挂了，我就直接上机写H了。然后60min过了，这时候排名在73。然后我跟小师弟继续讨论写挂的G，说着说着我突然灵光一闪接手了G题。本来抱着T的心态想写一个匈牙利交上去不行就当作对拍，但是我想到只要把读入随机化之后，匈牙利就不会因为找增广路的复杂度太大而被卡，于是我就在1h43min把这道题莽过了，排名79。之后，就迎来了我这赛季最昏暗的时刻，都想着帮忙调B题但是都失败了，我自己推了条式子结果漏了，也失败了。就在不断的失败中，甚至榜也没有好好看，小师弟也有一些推到一半没有写的题目（J和M），比赛默默地结束了……

总结：真的好气啊……整场都在做一道题，又做不出来，明明有别的题是可做的，还要死磕……策略太差了，我指挥得也不好。B做不出来我就应该帮忙去写J和M的，K数据结构我应该也是能搞的……一开始过了三题就觉得自己有希望能够敲出一块银牌的，结果最后铜牌都没保住，是我太不稳重了。



# 二、战绩表

ICPC——3个铜牌

CCPC——省赛1个银牌，区域赛2个铜牌

蓝桥杯——国二

鉴定为：咸鱼一条。噢对了，还有CSDN居然千粉了，也是可喜可贺。



# 三、退役感言

要感谢的人有很多，在此特别鸣谢亲爱的师姐@IcecreamArtist，教练@tcswang，学生教练@superguymj以及我曾经的队友们@reltiH233,@TheOnlyMan,@pe,@Xwh_acall和@microne_mzx（排名不分先后），所有见证且帮助了我成长为一名独当一面的选手。

这学期每天都花了不少时间训练，课也基本没有怎么上，就是为了能够在正式比赛中拿到自己想要的。即便如此，我能做到的也只能跟队友一起拿到三个铜牌罢了。果然电子竞技还是会充满遗憾和不舍的，在我打完比赛休息的这段时间里，越发地对退役后的生活感到迷茫。不过，回头想想这两年只不过是一场艰苦又有趣的历练罢了，现在的我要去寻找新的目标，而之前所作的一切都会变成财富和钥匙。该告别了，我将退出的这个比赛舞台，未来将会由更多年轻又有实力的选手主宰！而我，也会永远铭记这两年的心路历程，去更广阔的天地！
